[ล่าหยก]
[ตอนที่ 8]
คุณชายซุน เชิญนั่งก่อน ๆ
ขอบคุณขอรับ
ถ้าอย่างนั้น
เหยียนเจิ้งก็คือคนที่ท่านลุงรักษา
เป็นคนแรกสินะขอรับ
เรื่องนี้...
ข้าจะนิ่งดูดายไม่ช่วยก็ไม่ได้
ความจริงข้าก็ไม่ได้ทำอะไรมาก
นั่นเป็นเพราะเขาดวงแข็งน่ะ
เขาอับจนหนทางแล้วได้มาเจอกับท่านลุงเข้า
นับเป็นวาสนาของเขา
ข้าขอขอบคุณลุงจ้าวแทนเหยียนเจิ้งด้วย
ข้ารับคำขอบคุณจากท่านไม่ไหวหรอก
ความจริงคนผู้นี้
เป็นหลานสาวข้าที่แบกเขา
กลับมาจากป่านอกเมืองน่ะ
ไม่อย่างนั้น
เขาคงหนาวตายกลางหิมะไปนานแล้ว
เช่นนี้ก็ถือว่ามีวาสนาต่อกันแล้ว
ใช่แล้ว
ไม่งั้นหนุ่มสาวคู่นี้
คงไม่ได้แต่งงานกันหรอก
แต่งงานก็ดี
แต่งงานหรือ
ท่านบอกว่าจิ่วเหิงเขา...
ไม่สิ ๆ
ท่านบอกว่าเหยียนเจิ้ง
เขาแต่งภรรยาแล้วหรือ
ไม่ใช่ เป็นการแต่งเข้า
พี่เขยข้าเป็นฝ่ายแต่งเข้าบ้านพวกเรา
แต่งเข้าหรือ
เซี่ยจิ่วเหิง ถึงกับยอม
เป็นเขยแต่งเข้าหรือนี่
ในใต้หล้านี้ใครจะกล้า
ขนาดฮ่องเต้ยังไม่กล้าให้เขาแต่งเข้ากระมัง
ตอนนั้นเขาบาดเจ็บไปทั้งตัว
ลุกจากเตียงยังไม่ได้
ก็ได้ฉางอวี้เชือดหมูหาเงิน
ไปซื้อยามารักษาให้เขา
นี่ก็นับเป็นบุญคุณช่วยชีวิตเขานะ
ฝานเหนียงจื่อเป็นคนเชือดหมูหรือ
ท่านพี่ข้าเก่งกาจมากนะ
ฝ่ามือเดียวก็ตบเจ้าหมูจนสลบเหมือด
ปล่อยข้านะ
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ตกลงเจ้าจะยอมแต่งเข้าหรือไม่
ปล่อยข้านะ
ถ้าหากไม่ยอม
เจ้าก็จะมีจุดจบเช่นมัน
ข้ายอมตายดีกว่าแต่งเข้า
ปล่อยข้านะ
ต่อให้เจ้าตาย ก็ต้องเป็นผีบ้านข้า
เช่นนั้นที่เหยียนเจิ้งยอมแต่งเข้า
ก็นับว่าฝืนใจรับความลำบากไว้เอง
ไม่สิ ทดแทนบุญคุณต่างหาก
ก็ไม่ถือว่าทดแทนคุณเสียทีเดียว
หนุ่มสาวคู่นี้เขารักใคร่กันมากนะ
ฉางอวี้ถูกเจ้าคนเนรคุณซ่งเยี่ยนรังแก
ก็ได้เหยียนเจิ้งคอยช่วยออกหน้า
แล้วก็
ลุงของนางคิดจะฮุบมรดกบ้านเพราะสิ้นทายาทชาย
ก็โชคดีที่ได้เหยียนเจิ้งช่วยไว้
มือท่านพี่ทำงานจนหยาบกร้าน
พี่เขยก็ปวดใจ
เลยซื้อของหอม ๆ มาทามือให้ด้วย
พวกท่านพูดถึงคนคนเดียวกันอยู่หรือเปล่า
เหยียนเจิ้งถูกหลานสาวท่านตี
จนสมองกระทบกระเทือนหรือเปล่า
ใช่
ไม่ ๆ ๆ ไม่ใช่
สมองเขาไม่ได้เป็นอะไร
พอเหยียนเจิ้งหายดีแล้ว
ก็ไม่ต้องไปคุ้มกันภัยแล้ว
หนุ่มสาวคู่นี้ก็ดูแลแผงขายหมู
มีเนื้อหมูให้กินไม่หมดไปชั่วชีวิต
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
เช็ดเหงื่อ
คุณชายซุน ท่านช่วยชีวิตหลานเขยข้าไว้
เดี๋ยวพอฉางอวี้กลับมา
ต้องตอบแทนท่านอย่างงามแน่
นังหนูคนนี้เป็นคนซื่อสัตย์
คนอื่นดีต่อนางสามส่วน
นางก็จะดีตอบกลับไปสิบส่วน
บุญคุณอันใหญ่หลวงของผู้มีพระคุณในวันนี้
ฉางอวี้กลับมาต้องตอบแทนแน่นอน
ผู้มีพระคุณ
ท่านคือคนที่ช่วยสามีข้าไว้
หมูตัวนี้ข้ามอบให้ท่าน
เอ้า
คุณชาย
คุณชายซุน
ผู้มีพระคุณ
ท่านมีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไร ๆ
เหยียนเจิ้ง
ฉางอวี้กลับมาแล้ว
ฉางอวี้กลับมาแล้วหรือ
- ฉางอวี้
- ท่านลุง
นี่คือท่านซุนผู้มีพระคุณที่ข้า
เล่าให้ฟังระหว่างทางไง
ใช่ ๆ ๆ
ท่านนี้คือผู้มีพระคุณ
มิ... มิกล้ารับ ๆ
จริงสิ ท่านลุงจ้าว
ข้ามีตำรับยาอยู่หนึ่งขนาน
ช่วยให้เหยียนเจิ้งหายดีได้
ดีเหลือเกิน ๆ
ข้าจะรีบเข้าเมืองไปซื้อยาเดี๋ยวนี้
รีบไปเถอะ
ฉางอวี้ พวกเราไปซื้อยาก่อนนะ
ขอบคุณคุณชายซุน
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณฝานเหนียงจื่อ
ที่คอยดูแลเขาตลอดหลายวันมานี้
ทำไมเขายังไม่ฟื้นอีกล่ะ
หมดสติไปหรือเปล่า
ไม่เป็นไร
เขากินยาจิ๋วจ่วนตันเข้าไป
หลับไปสักพักถือเป็นเรื่องปกติ
เดี๋ยวก็ฟื้นแล้ว
เชิญนั่งเจ้าค่ะ
เชิญดื่มชา
ขอบคุณ
ท่านเป็นเถ้าแก่ของเขาหรือ
เหยียนเจิ้งไม่มีเถ้าแก่
ทั่วหล้านี้ก็ไม่มีใคร
กล้าเป็นเถ้าแก่เขาหรอก
งั้นท่านก็เป็นสหายสนิทเขาสินะ
ก่อนมาข้าก็คิดเช่นนั้น
แต่พอมาถึงนี่สิ
ข้ากลับพบว่าเจ้าหมอนี่
แม้แต่เรื่องสำคัญอย่าง
การแต่งงานก็ไม่บอกข้า
ถือเป็นสหายหรือไม่ ข้าก็ชักไม่แน่ใจ
เรื่องมันกะทันหัน
จะโทษเขาฝ่ายเดียวก็ไม่ได้
เป็นข้าที่ขอร้องเขาเอง
เจ้าขอร้องให้เขาแต่งเข้า
แล้วเขาก็ตอบตกลงหรือ
ก็ทำนองนั้น
ที่แท้คุณหนูสูงศักดิ์ทั่วเมืองหลวง
ก็พ่ายแพ้เพราะไม่มีปากนี่เอง
[ตรอกซีกู้]
ช่วงนี้เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมถึงมาอยู่กับคนเชือดหมูได้
ก่อนหน้านี้ข้าลอบสืบคดี
เมืองจิ่นโจวเมื่อสิบหกปีก่อน
แต่กลับถูกลอบยิงด้วยธนู
ที่สนามรบฉงโจว
เซี่ยอีกับเซี่ยซาน
ฝ่าวงล้อมเพื่อเปิดทางหนีอย่างสุดชีวิต
แต่กลับถูกทหารเลวฟันจนตาย
ข้าลอยตามน้ำมาจนถึงจี้โจว
สุดท้ายก็ล้มลงกลางหิมะ
แล้วนางก็ช่วยข้าไว้
แล้วผู้ใดกันที่ต้องการชีวิตเจ้า
ยังไม่มีหลักฐานแน่ชัด
แต่ข้าก็พอเดาได้เจ็ดแปดส่วน
ต้องติดต่อลุงของเจ้าให้มาช่วยไหม
ไม่จริงน่า
เป็น เป็น...
ท่านเสนาบดีเว่ยที่จะฆ่าเจ้าหรือ
เขาเลี้ยงดูเจ้ามาตั้งแต่เล็ก
สรรหาอาจารย์ดี ๆ มาสั่งสอนเจ้า
เขาจะมี...
เขาจะมีเหตุผลอะไรต้องฆ่าเจ้า
ข้าก็อยากรู้เหมือนกัน
ตอนนั้นข้ากำลังสืบคดี
เมืองจิ่นโจวเมื่อสิบหกปีก่อนพอดี
เขาก็เลยรีบร้อนลงมือ
วันที่ตระกูลฝานถูกโจมตีข้าพบสิ่งนี้
กับนักรบเดนตายเสวียนเถี่ย
ของตระกูลเว่ยสิบเจ็ดคน
ข้าเคยได้ยินว่าตระกูลเว่ยมี
นักฆ่าสี่ระดับคือ เทียน ตี้ เสวียน หวง
หากเขาคิดจะฆ่าเจ้า
แค่ส่งนักฆ่าระดับเสวียนมาไม่กี่คน
ย่อมไม่พอแน่
งั้นก็พุ่งเป้ามาที่ฝานเหนียงจื่อน่ะสิ
ยิ่งแปลกเข้าไปใหญ่
บ้านฝานเหนียงจื่อเป็นแค่ชาวบ้านธรรมดา
จะไปมีความแค้นกับเสนาบดีได้อย่างไร
มีเงื่อนงำจริง ๆ
บ้านตระกูลฝานถูกพวกมันรื้อค้น
ดูเหมือนพวกมันกำลังตามหาของบางอย่าง
ตามหาของ...
ตระกูลฝาน
คดีความแต่ละเรื่องพวกนี้
พัวพันกันยุ่งเหยิงไปหมด
แต่เจ้ากลับหา
ปมของเรื่องนี้เจอในพริบตา
แถมยังมาโผล่ที่ตระกูลฝานพอดี
สมเป็นเจ้าจริง ๆ เซี่ยจิ่วเหิง
ข้าไม่ได้เป็นคนหาปมนี้เจอ
แต่เป็นนางที่บังเอิญช่วยข้าไว้
อย่า ๆ อย่าเพิ่งหันมานะ
เรียบร้อย
สวัสดีเจ้าค่ะคุณชายซุน
สวัสดี
หนิงเหนียงช่างเป็น
เด็กดีที่มีจิตใจเมตตา
ฝั่งหนึ่งป้อนอาหารกระต่าย
อีกฝั่งก็ให้อาหารไก่
เหยี่ยวไห่ตงชิง
คุณชายซุนเคยช่วยท่านพี่กับพี่เขยข้าไว้
ท่านคือผู้มีพระคุณ
เจ้าเหยี่ยวเคยช่วยหนิงเหนียง
เป็นนกมีพระคุณ
ดังนั้นกระต่ายต้องรีบโตไว ๆ
โตแล้วเจ้าเหยี่ยวจะได้กินกระต่าย
พี่เขยเจ้าก็ช่วยเจ้าไว้
แล้วเจ้าจะตอบแทนเขายังไง
รอพี่เขยกับท่านพี่มีลูกตัวน้อย
ข้าจะสอนพวกเขาเชือดหมูด้วยกัน
หนิงเหนียง อย่ามัวแต่เล่นกับกระต่าย
อย่าลืมล้างผักด้วยนะ
คุณชายซุน
ข้าทำเอง
มีใครที่ไหนให้แขกมาช่วยทำงาน
ไม่เป็นไร
จะให้ข้ากินข้าวบ้านเจ้าเปล่า ๆ ได้หรือ
เช่นนั้นก็ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
ข้าต้องให้เจ้าเด็กเหยียนเจิ้ง
ติดหนี้บุญคุณข้าครั้งนี้
พอกลับไปถึงลู่หยวนแล้ว
ค่อยให้เขาตอบแทนข้าวมื้อนี้แก่ข้า
เหยียนเจิ้งก็จะกลับลู่หยวนหรือ
เขา...
เขายังมีเรื่องคาใจอีกมากที่ยังไม่ได้ทำ
ภายหน้าย่อมต้องจากไปแน่
เขา...
ไม่ได้บอกเจ้าหรือ
หลังจากหายดีแล้ว
ข้าจะจากไปเอง
ไม่รบกวนเจ้านานหรอก
เคยบอก
เขาเคยบอกไว้
งั้นก็ดี
เจ้า...
ชอบคนเชือดหมูคนนั้นเข้าจริง ๆ หรือ
ก็ได้ ๆ ๆ
ข้าไม่ถามแล้ว ๆ
เมื่อวานที่ศาลยังฝืนทนอยู่ได้
หากข้ามาไม่ทันเวลา
เจ้าคงพิการไปแล้วกระมัง
ทั้งหมดนี้ก็เพื่อนางสินะ
สถานการณ์ของข้าตอนนี้
หนี้แค้นบ้านเมืองยังไม่ได้ชำระ
ทั้งบาดเจ็บสาหัสยังไม่หายดี
ชอบพอใครก็เท่ากับทำร้ายคนนั้น
หากเจ้าเป็นข้า
จะหวั่นไหวในยามนี้หรือ
คนเราน่ะ
หาใช่เซียนที่ตัดขาดกิเลสตัณหาทิ้งได้
เรื่องที่ใจหวั่นไหว
จึงยากจะหักห้ามได้
เจ้ารีบกลับไปเถอะ
ช่วยข้าสืบความเคลื่อนไหวของเว่ยเหยียนด้วย
ยามนี้สถานการณ์สนามรบแปรปรวน
เว่ยเซวียนเจ้าคนไร้น้ำยานั่น
บัญชาการสามกองทัพ
สถานการณ์ซีเป่ยต้องเกิด
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่แน่
เวลาที่ข้าจะซ่อนตัวตน
เหลือไม่มากแล้ว
ฉางซิ่นอ๋องต้องยกทัพลงใต้แน่
ท่านแม่ทัพเฮ่อ
คงยากจะต้านทานได้โดยลำพัง
เช่นนั้นท่านโหวกลับพร้อมข้า
พรุ่งนี้เลยไม่ดีกว่าหรือ
แม่หนู
คดีบ้านเจ้า ทางการปิดคดีไปแล้ว
[ศาลาว่าการอำเภอชิงผิง]
อาหวัง
ยังไม่เจอตัวผู้บงการ
จะรีบปิดคดีได้อย่างไร
คนที่ตายในป่าสนพวกนั้น
ก็คือฆาตกร
พวกมันเป็นโจรภูเขาค่ายชิงเฟิง
จะเป็นโจรภูเขาได้อย่างไร
โจรภูเขาจะมารื้อค้นบ้านข้าทำไม
ข้ามาคิดดูแล้ว
อาจเป็นเพราะเมื่อก่อนพ่อเจ้า
เคยรับจ้างคุ้มภัย
คงไปล่วงเกินใครเข้า
แม่หนู ฟังข้าเตือนสักคำนะ
ขายเล้าหมูกับที่ดินทิ้งเสีย
แล้วหลบไปอยู่ที่อื่นสักพักก่อน
ท่านพ่อท่านแม่
พวกท่านว่า
ข้าควรพาหนิงเหนียงไปด้วยไหม
เหยียนเจิ้งจะไปกับข้าหรือเปล่า
ข้ากลัวเขาจะเดือดร้อนไปด้วย
ฉางอวี้
มานั่งทำอะไรตรงนี้คนเดียว
มีอะไรหรือ ป้าหวัง
บ้านเจ้ามีญาติเศรษฐีมาหาหรือ
มีอะไรหรือ
เมื่อครู่ข้าเห็น
รถม้าที่ออกมาจากบ้านเจ้า
ยังดูภูมิฐานกว่าตอนตระกูลซ่ง
ย้ายบ้านเสียอีก
ตะกร้า ๆ
[กินข้าวอิ่ม]
[ยามนี้ต้องลาจากฝานเหนียงจื่อ
ขอให้ราบรื่นไร้กังวล]
วันนี้
[ขอให้อยู่ดีมีสุข
สุขสวัสดิ์ทุกปีไป จากจิ่น]
ไป
ลาฝานเหนียงจื่อ
ขอให้อยู่ดีมีสุข
ท่านพี่
พี่เขยไปแล้วหรือ
ไปก็ดีแล้ว
วันหน้าหากที่บ้านมีภัยอีก
จะได้ไม่ต้องเดือดร้อนเขา
ทำไมไม่ร่ำลากันสักคำ
พี่เขยกลับมาแล้ว
เหยียนเจิ้ง ท่าน...
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
พี่เขยไปช่วยท่านยาย
อ่านจดหมายที่บ้านจวงเหนียงจื่อ
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
คนแก่ขาไม่ค่อยดี
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
ข้าเลยไปช่วยอ่านจดหมายให้นาง
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
เจ้าเป็นอะไรไป
ร้องไห้หรือ
ใช่ที่ไหนกัน
ข้ารมควันเนื้อจนควันเข้าตาน่ะ
คนแซ่ซุนกลับไปแล้ว
เขาทิ้งเงินไว้ให้จำนวนหนึ่ง
คุณชายซุนชอบความเป็นระเบียบ
ตอนจะไป
ยังเก็บกวาดบ้านจนสะอาดเอี่ยมเลย
ข้ามาหาเชือกฟาง
จะเอาไปแขวนเนื้อรมควัน
ข้าถือโซ่มาทำไมเนี่ย
จะรมควันเนื้อน่ะ
ต้องหมักเกลือก่อนเจ็ดแปดวัน
แล้วค่อยใช้กิ่งสนรมควัน
แบบนี้จะทำให้เก็บเนื้อได้นานขึ้น
ท่านดูสิ
เนื้อที่ข้ารมควันไว้เมื่อหลายวันก่อน
อีกสองวันก็กินได้แล้ว
พรุ่งนี้จะเอาไปส่งให้ท่านปู่หน่อย
ยาวางอยู่บนโต๊ะ รีบดื่มตอนร้อน ๆ
อืม
วันนี้ข้าไปศาลาว่าการมา
อาหวังบอกว่าปิดคดีข้าแล้ว
แต่คนพวกนั้น
มาปล้นทรัพย์หรือมาล้างแค้น
ตอนนี้ก็ยังไม่รู้เลย
ถ้าหากมาเพื่อล้างแค้น
พวกนั้นต้องกลับมาอีกแน่
แล้วเจ้าวางแผนไว้อย่างไร
ข้าคิดว่าหลังเทศกาลจะขายทรัพย์สิน
แล้วพาหนิงเหนียงไปหลบนอกเมืองสักพัก
หากจะไปก็ควรรีบไปไม่ควรชักช้า
แต่ว่าใกล้จะปีใหม่แล้ว
ข้างนอกหิมะยังตกอยู่เลย
หนังสือขายบ้านและที่ดิน
ยังต้องรอเวลาโอนเปลี่ยนเจ้าของอีกหลายวัน
รออีกสักพัก
แผลของท่านจะได้ดีขึ้นอีกหน่อย
ท่านว่าอย่างไร
ข้าหรือ
ท่านลุงท่านป้าล้วนเป็นคนดีมาก
ลูกชายพวกเขาไปรบตายอยู่ข้างนอก
ข้าอยากยกที่นาเก่าให้พวกเขาทำกิน
หนังสือหย่าข้าก็จะเขียนให้ท่านไว้ก่อน
แล้วทิ้งเงินไว้ให้ท่าน
เป็นค่าเดินทางสักก้อน
ข้ามีแผนของข้าเอง
ไม่ต้องให้เจ้ามาเป็นห่วง
งั้นท่านจะไปกับข้าไหม
หรืออยากจะอยู่รักษาตัวที่นี่ต่อ
ข้าจะไปพร้อมกับเจ้า
งั้นช่วยข้าแขวนเนื้อรมควันด้วยสิ
พ่อแม่ของเจ้า
มีของดูต่างหน้าอะไรที่เจ้าต้องเอาไปด้วยไหม
มีสิ
มีดเชือดหมู
มีดชุดนั้นข้าไปไหนก็ต้องพกไปด้วย
มีมันข้าก็เชือดหมูหาเลี้ยงชีพได้
ถ้าเจอโจรผู้ร้ายระหว่างทาง
ก็ยังใช้ป้องกันตัวได้
มีอีกไหม
โฉนดที่ดิน
ในเมื่อปิดคดีไปแล้ว
อีกเดี๋ยวข้าจะไปเอามันออกมา
โฉนดที่ดินหรือ
พ่อแม่ของเจ้าเคยบอกเจ้าไหมว่า
มีของสิ่งใด
ที่ต่อให้ต้องหนีเอาชีวิตรอด
ก็ต้องนำติดตัวไป
มี
อะไร
น้องสาวข้า
น้องสาวเจ้า
ลูกอมเปลือกส้ม
ข้าลองชิมแล้ว
รสเปรี้ยวอมหวาน ช่วยกลบรสขมได้
ขอบใจ
นังเด็กนั่นดวงแข็งจะตาย
ไม่เพียงข่มดวงพ่อแม่จนถึงฆาต
แม้แต่ลุงใหญ่นางก็ไม่เว้น
[ป้ายวิญญาณของฝานต้าหนิว]
ดูสิฝานต้าอยู่ดี ๆ
ทำไมถึงถูกโจรภูเขาฆ่าตายได้
ไม่แน่หรอกนะ
นังหนูฝานฉางอวี้อาจจะจ้างคนมาฆ่าก็ได้
ยายคัง ท่านหุบปากเสียเถอะ
สะสมบุญกุศลให้หลานชายสองคนบ้าง
ทำไม ลูกชายคนโตของท่านตาย
ลูกสะใภ้หนีตามชายอื่นไป
นั่นก็เพราะดวงท่านแข็ง ข่มคนอื่นเหมือนกัน
เจ้า... เจ้าปากพล่อยนัก
ฉางอวี้
ฉางอวี้มาแล้ว
ฝานฉางอวี้
เจ้ายังกล้ามาอีกหรือ
นังเด็กบ้า ข้าจะตีเจ้าให้ตาย
นี่ฉางอวี้
กล้าลงไม้ลงมือเชียวหรือ
จะเกินไปแล้วนะ
ฉางอวี้
นังตัวกาลกิณี
ข้าไม่เป็นไร
ทำให้ฝานต้าตายยังไม่พอ
ยังกล้ามาบ้านข้าอีก
ดูสิว่าข้าจะจัดการเจ้ายังไง
ข้ามานี่
เพื่อส่งของให้ท่านปู่
ไม่ได้มาเพื่อหาเรื่อง
หากก้าวข้ามมีดเล่มนี้มา
ข้าจะเฉือนลิ้นเน่า ๆ นั่นทิ้งซะ
นี่นางหมายความว่ายังไงกัน
ป่าเถื่อนนัก
ท่านปู่
ข้าเอาเนื้อรมควันมาให้
ฉางอวี้มาแล้วหรือ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
มีใครรังแกท่านหรือไม่
ไม่มี
ไม่มีใครรังแกข้า
ฉางอวี้เอ๋ย
ต้าหนิวกับเอ้อร์หนิวไม่อยู่แล้ว
มีเรื่องหนึ่ง
จะปล่อยให้ตายไปพร้อมกับข้าไม่ได้
- ความจริงแล้วพ่อของเจ้าคือ...
- ก็คือพ่อของนาง
ฝานเอ้อร์หนิว
ตั้งแต่พวกเขากลับมาบ้าน
พวกเราก็ไม่เคยเป็นสุขอีกเลย
ต้าหนิวของข้าต้องตาย
ก็เพราะดวงกาลกิณีของคนบ้านนาง
ไม่ช้าก็เร็วคนบ้านเราต้องตาย
ด้วยน้ำมือนางกันหมดแน่
ท่านปู่ รักษาสุขภาพด้วย
ข้าไปก่อนละ
วันหลังจะมาเยี่ยมใหม่
ดูเอาเถอะ ๆ
นังเด็กคนนี้
แม้แต่ลุงใหญ่นางก็ยังไม่ยอมไหว้
เวรกรรมแท้ ๆ
[ตลาดทิศใต้]
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
แม่หนู
ปิดร้านเร็วปานนี้เชียว
ลุงหลี่ วันนี้ข้าไม่ขายแล้วเจ้าค่ะ
กับข้าก็ไม่ขายให้แล้วหรือ
ที่บ้านเกิดเรื่องนิดหน่อย
ร้านนี้ข้าคงไม่เปิดไปจนถึงสิ้นปี
วันนี้ข้าไม่ได้มาซื้อเนื้อ
เถ้าแก่ของพวกเราอยากพบเจ้า
[หออี้เซียง]
นายท่าน
เชิญด้านในขอรับ
กลับมาแล้วหรือ
ทั้งสองท่านเดินทางปลอดภัย
แม่หนู ดูสิ
นี่คือโถงใหญ่ของหออี้เซียงเรา
เจ้าดูสิ
โอ่อ่ายิ่งนัก
แน่นอนอยู่แล้ว
ที่นี่น่ะนับว่าเป็นที่หนึ่งในหลินอันเลยนะ
นี่ถือว่าเงียบแล้วนะ
ถ้าหากเป็นช่วงเทศกาลนะ
คนแน่นจนไม่มีที่ให้ยืนเลยละ
คึกคักจัง
ท่านกลับมาแล้วหรือ
กว้างใหญ่จริง
มา แม่หนู อยู่ข้างหน้านี่เอง
ข้าส่งเจ้าแค่นี้นะ
เถ้าแก่อยู่ข้างใน
เจ้าเข้าไปเองเถอะ
เถ้าแก่ ฝานเหนียงจื่อมาแล้วเจ้าค่ะ
น้องฉางอวี้มาแล้วหรือ
ที่แท้ท่านก็คือเจ้าของหออี้เซียง
ข้านึกมาตลอดว่า
เจ้าของที่นี่เป็นบุรุษเสียอีก
ก่อนที่จะได้เจอเจ้า
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าแม่นางน้อยที่เชือดหมูเป็น
จะงดงามได้ถึงเพียงนี้
ท่านต่างหากที่งดงาม
ข้าแซ่อวี๋ นามเฉียนเฉี่ยน
อายุมากกว่าเจ้าไม่กี่ปี
ขอถือวิสาสะเรียกเจ้าว่าน้องฉางอวี้แล้วกัน
ข้าได้ยินอาจารย์หลี่บอกว่า
เจ้าไม่เพียงเชือดหมูเป็น
แต่เนื้อพะโล้ที่ทำก็รสเลิศ
ขอบคุณเถ้าแก่ที่ชม
เจ้าไม่ต้องถ่อมตัวหรอก
ข้าเห็นนะ
ว่าเจ้าไปพังป้ายร้านพะโล้หวังจี้มา
ข้าเป็นคนพังป้ายเอง
แต่ข้าไม่ได้เป็นคนลงมือก่อน
ไม่ว่าใครจะลงมือก่อน
ที่เจ้าพังป้ายพวกเขาน่ะทำถูกแล้ว
ตั้งแต่เถ้าแก่น้อยร้านหวังจี้คนนั้น
มารับช่วงต่อร้านพะโล้หวังจี้
ก็ทำการค้าไม่ซื่อสัตย์
มือไม้ก็ไม่สะอาด
ข้าอยากเลิกทำการค้ากับพวกเขามานานแล้ว
ยกเข้ามาได้
เอาเข้ามา
ข้าขอบอกตามตรง
ข้าให้คนไปซื้อเนื้อพะโล้
ร้านเจ้ามาสิบวันติด
คุณภาพไม่เปลี่ยน
ปริมาณก็เท่าเดิม
เป็นคนซื่อตรงจริง ๆ
ทำการค้าก็ควรเป็นเช่นนั้น
ท่านพ่อข้าบอกว่า
ค้าขายคดโกงอยู่ไม่ยืด
ดังนั้นการค้าเนื้อพะโล้นี้
ข้าอยากทำกับเจ้า
ขอบคุณเถ้าแก่ที่ชื่นชม
แต่การค้านี้ข้าทำกับท่านไม่ได้
ทำไมล่ะ
ที่บ้านข้าเกิดเรื่องนิดหน่อย
หลังปีใหม่ก็ต้องจากหลินอันไปแล้ว
ถ้าเป็นเช่นนี้
ของอร่อยในเมืองนี้
ก็ต้องหายไปอีกอย่างแล้วสิ
หากเถ้าแก่ชอบจริง ๆ
ข้าจะบอกสูตรและเครื่องปรุงให้ท่าน
ท่านให้คนของท่านทำตามก็ได้
เจ้าเด็กคนนี้ช่างซื่อจริง ๆ
ข้าเพิ่งคุยกับเจ้าไม่กี่คำ
เจ้าก็ขายความลับตัวเองเสียแล้ว
หากเจ้าไปต่างถิ่น
ต้องรู้จักระวังตัวบ้างนะ
ลุงหลี่กับท่านพ่อข้าเป็นเพื่อนรักกันหลายปี
ตอนท่านพ่อยังมีชีวิตอยู่
เขาก็มาอุดหนุนร้านเนื้อพวกเราบ่อย ๆ
ข้าเลยคิดว่า
ลุงหลี่เป็นคนดีเพียงนี้
เถ้าแก่ของเขาก็ต้องเป็นคนดีมากแน่ ๆ
มอบสูตรให้ท่าน
ยังทำให้ชาวบ้านตำบลหลินอัน
ได้ลิ้มรสฝีมือของพ่อแม่ข้า
ดวงวิญญาณพวกท่านบนสวรรค์ต้องยินดีแน่
เจ้าตามข้ามา
เจ้าดูสิ
พอถึงช่วงปีใหม่
กิจการของข้าก็รุ่งเรืองมาก
แขกจองโต๊ะจัดเลี้ยงกันจนเต็ม
ปริมาณเนื้อพะโล้ที่ต้องใช้ย่อมมากตามไปด้วย
พวกนักกินเหล่านั้นลิ้นมากเรื่องนัก
เอาอย่างนี้
เจ้าช่วยส่งเนื้อพะโล้ให้หอเรา
ช่วงเทศกาลปีใหม่ก่อน
หลังปีใหม่ข้าค่อยหาวิธีมาเติมส่วนที่ขาดไป
เจ้าต้องไปต่างถิ่นซื้อบ้านใหม่
ก็ต้องใช้เงินไม่น้อยเลย
ข้าจะเพิ่มให้เจ้าอีกหน่อย
เจ้าช่วยให้ข้าผ่านช่วงปีใหม่นี้
ไปอย่างราบรื่นก่อน
นี่ก็นับว่าเป็นวิธีหาเงินที่ดี
เช่นนั้นขอบคุณเถ้าแก่อวี๋มาก
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณเจ้า
เมื่อก่อนร้านหวังจี้นั่น
ไม่ว่าจะช่วงคนน้อยหรือคนเยอะ
ล้วนรับซื้อที่สี่สิบอีแปะต่อหนึ่งจิน
ตอนนี้เนื้อราคาแพง
คุณภาพของเนื้อเจ้าก็ดี
ข้าให้เจ้าห้าสิบอีแปะแล้วกัน
ต่อไปเจ้าก็มาทำเนื้อพะโล้ที่ครัวหลังร้าน
ค่าแรงจ่ายเป็นรายวัน
นี่มันเยอะเกินไปแล้ว
ไม่เยอะหรอก
เรื่องส่วนตัวช่วยเหลือกันได้
แต่เรื่องค้าขายต้องชัดเจน
พรุ่งนี้
เจ้ามาหาข้า ข้าจะร่างสัญญาจ้างให้
เพื่อแสดงความจริงใจ
ข้ายินดีจ่ายมัดจำล่วงหน้าก่อน
ฝูหลิง
นี่ ๆ แบบนี้ไม่ได้
สัญญายังไม่ได้ลงนาม
ข้าจะรับเงินท่านได้อย่างไร
ทำแบบนี้มันไม่ถูกต้อง
ข้ากลัวเจ้าเปลี่ยนใจต่างหาก
เจ้ารับไปเถอะ
หากเจ้าไม่รับไว้
ข้าก็คงไม่สบายใจ
เช่นนั้นข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
ขอบคุณเถ้าแก่อวี๋
วันนี้ดีใจนัก จะเรียกเถ้าแก่ทำไม
เรียก...
พี่เฉี่ยน
ขอบคุณพี่เฉี่ยน
เถ้าแก่ ออกมานะ
คนดีดผีผานั่นหยุดได้แล้ว
พ่อครัวใหญ่หลี่ ออกมาเดี๋ยวนี้
เจ้าแซ่กัว เจ้าทำอะไรของเจ้า
พวกเจ้าหมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้ตระกูลฝานเกิดเรื่อง
เราถึงค้าขายกัน
ตอนนี้ครบกำหนดเวลาที่นัดกันแล้ว
เจ้าไม่รู้เรื่องหรือไร
พูดจาเหลวไหล
ตอนขาดแคลนเนื้อก็มาขอให้ข้าช่วย
ตอนนี้พอนังเด็กตระกูลฝาน
กลับมาก็คิดจะเขี่ยข้าทิ้งทันที
ข้าบอกเลย ไม่มีทาง
วันนี้จะยังไงก็ต้องรับเนื้อนี้ไป
จะเต็มใจหรือไม่ก็ต้องรับ
พี่เฉี่ยน เจ้าแซ่กัวคนนี้
ขายแต่เนื้อฉีดน้ำ
ข้างในยังใส่น้ำประสานทอง
ดูภายนอกสดใหม่ แต่กินเข้าไปแล้วเหม็น
หยุดตะโกนได้แล้ว
พวกเราคนขายเนื้อรู้ชื่อเสียนี้ดี
ไสหัวไป ๆ
หากเจ้าไม่ออกมา ข้าจะแฉให้หมด
พ่อครัวใหญ่คนนี้
เป็นชู้กับแม่นางฝานคนนั้น
นี่...
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ยังจะใส่ร้ายป้ายสีคนอื่นอีก
- ตอนที่พ่อข้ายังอยู่ก็ดุด่าเขาไปไม่น้อย
- นี่เจ้าก็อายุตั้งปูนนี้แล้ว
ข้าไปจัดการเขาให้ท่านเอง
- เจ้าคนหน้าไม่อาย
- น้องฉางอวี้
ข้าจะพูดถึงเจ้าว่ายังไงดีนะ
- ใจเย็น ๆ
- เขาหาว่าเจ้าแก่แต่ยังมีไฟ
- หาว่าเจ้าเรี่ยวแรงดีไม่มีตก
- นี่ถิ่นของข้า
- ข้าจัดการเอง
- เจ้าคนหน้าไม่อาย
เถ้าแก่อวี๋
ถ้าเจ้ายังไม่ยอมออกมาอีก
ข้าจะแฉให้หมดเปลือกเลย
- เอะอะอะไรกัน
- ลงมาเดี๋ยวนี้
เถ้าแก่
คนขายเนื้อกัวนี่เอง
ข้าเปิดร้านทำมาค้าขาย
เจ้ามาโวยวายแบบนี้
ข้าจะทำมาหากินได้อย่างไร
เถ้าแก่อวี๋ ยอมออกมาแล้วหรือ
ศัตรูคู่แค้นจริง ๆ
เถ้าแก่อวี๋
คนในปกครองของเจ้า
วัน ๆ ทำแต่เรื่องลับ ๆ ล่อ ๆ
ชายชั่วหญิงเลว ทำเรื่องบัดสีหน้าไม่อาย
เจ้าจะจัดการหรือไม่
เจ้ายังจะพูดจาเลอะเทอะอยู่อีก
คนขายเนื้อกัวพูดเป็นตุเป็นตะเชียว
ไปแอบดูอยู่ใต้เตียงมาหรืออย่างไร
เจ้าเห็นหรือไง
ข้าขอเตือนเถ้าแก่อวี๋
วันนี้ทางที่ดีให้คำตอบข้ามา
ที่ปรึกษากัวน่ะ
เป็นท่านอาของข้า
ถ้าข้านำเรื่องนี้ไปเรียนท่านอาของข้า
เถ้าแก่อวี๋
เจ้าเตรียมตัวรับเคราะห์ได้เลย
ช่างบังเอิญจริง ๆ
ที่ปรึกษากัวกำลังดื่มชา
อยู่ที่ห้องรับรองด้านหลังพอดี
มิสู้พวกเราไปให้เขาตัดสินความกัน
งั้นหรือ
ได้สิ งั้นไปกัน
เก็บเนื้อไปสิ
เด็ก ๆ เอาเนื้อไปทิ้งข้างนอก
ไม่มีอะไรแล้ว ๆ
บรรเลงดนตรีต่อ
อีกเดี๋ยวจะมีการแสดงขับร้องร่ายรำด้วย
ทุกท่านวางใจได้
กินดื่มกันให้สำราญ
ทางนี้
เชิญ
ท่านอา ท่านอาอยู่ข้างในหรือ
พ่อเจ้าสิอยู่ข้างใน
ในถิ่นของข้า
มิใช่ที่ที่คนกระจอกเช่นเจ้าจะมาอวดดีได้
คอยดูวันนี้ข้าจะฉีกเจ้าเป็นชิ้น ๆ
เถ้าแก่
ชุดขนพังพอนของท่านแพงนะเจ้าคะ
อย่าลงมือเองเลยเจ้าค่ะ
จริงด้วย
เกือบลืมไปเลย
น้องหญิง คงไม่ได้ทำเจ้าตกใจนะ
สั่งสอนนิดหน่อยก็พอแล้ว
อย่าให้ถึงตายล่ะ
ขอรับ
ไปเถอะ ไม่มีอะไรน่าดูหรอก
ไม่ตื่นเต้นเท่าเชือดหมูหรอก
อัดมัน
อย่าตีหน้าข้า
ข้าจะบอกให้นะ
ด้านหน้าพวกเรายังมีการแสดงอีก
น่าดูมากเชียวละ
มาเถิด ข้าจะพาเจ้าไปดู
ใต้เท้า ดูสิขอรับ
เป็นแม่นางน้อยในวันนั้น
ที่... ที่ทำรองเท้าหลุดผู้นั้น
นางชื่อฝานฉางอวี้
ที่แท้สืบไปสืบมากลับเคยเจอกันแล้วนี่เอง
ฝานฉางอวี้
ให้สายสืบในหลินอันจับตาดูให้ดี
แล้วก็นักรบเดนตายพวกนั้น
เรื่องนี้อย่าเพิ่งให้นายอำเภอรู้เรื่อง
ข้าจะไปพบคนชันสูตรศพด้วยตัวเอง
ขอรับ
ฉางอวี้กลับมาแล้วหรือ
กลับมาแล้ว
ฉางอวี้
ข้ากลับมาแล้ว
ท่านพี่
มาสิ
ดูสิ
ทั้งหมดนี่ของหนิงเหนียงหรือ
ให้หนิงเหนียงกับพี่เขยเจ้า
พี่เขยเจ้ากลัวยาขม
หนิงเหนียงก็กลัวยาขมเหมือนกัน
กลับมาแล้วหรือ
ท่านป้า
ซื้ออะไรมาเยอะแยะ นี่คืออะไร
ลูกกวาดเยอะแยะขนาดนี้ จะฉลองปีใหม่หรือ
ข้าไปคุยการค้าที่หออี้เซียงมา
อวี๋เฉียนเฉี่ยนให้มา
เถ้าแก่อวี๋คนนั้นน่ะหรือ
นึกไม่ถึงว่านางจะเป็นคนดีขนาดนี้
เป็นผู้หญิงตัวคนเดียว
ดูแลโรงเตี๊ยมสองแห่งทั้งในอำเภอและหลินอัน
เก่งกาจจริง ๆ
ท่านป้าก็รู้จักนางหรือ
แน่นอนสิ
ตอนนั้นนางอุ้มท้องแก่มาที่หลินอัน
ไร้ญาติขาดมิตร
สภาพตอนนั้นแย่กว่าเจ้าเสียอีก
แล้วสามีนางล่ะ
เรื่องนั้นข้าก็ไม่รู้
น่าจะเป็นคนมีฝีมือนะ
ไม่อย่างนั้นจะแต่งภรรยา
ที่เก่งกาจแบบนี้ได้ยังไง
หนิงเหนียงก็นอนอยู่กับข้า
เจ้ายังไม่รีบกลับไปนอนอีก
ข้าขอปิ้งลูกพลับอีกสักหน่อย
ต้นพลับไม่หนีไปไหนหรอก
เจ้าน่ะปิ้งลูกพลับได้ทั้งชีวิต
แต่จะให้ไม่เข้าหอทั้งชีวิตไม่ได้นะ
ท่านป้า จริง ๆ แล้วข้ากับเหยียนเจิ้ง...
ไหนเจ้าบอกว่าเหยียนเจิ้ง
รับปากจะไปกับเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ
เขาบอกว่าจะไปกับข้าก่อน
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
จะสนวันข้างหน้าทำไมกัน
ในเมื่อแต่งเข้าแล้ว
เจ้าก็ต้องรุกเสียหน่อย
ข้าไม่สนว่าใจเจ้าคิดอย่างไร
แต่ข้าดูแล้วเหยียนเจิ้งเป็นเด็กดีมาก
ดูสิบ้านเจ้าเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
เขาเจ็บเจียนตายยังลากสังขารไปช่วยฉางหนิง
อีกอย่าง
บนศาลที่ว่าการอำเภอ
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณชายซุนมาทันเวลา
เขาคงจะเข้าไปสู้ตายกับนายอำเภอแล้วจริง ๆ
ผู้ชายที่มีความรับผิดชอบเช่นนี้
เจ้ายังไม่รีบฉวยโอกาส
รวบหัวรวบหางเขาอีก
ถ้าได้เสียกันแล้ว
ใจเขาก็จะอยู่กับเจ้า
จู่ ๆ จะให้ข้าไปเข้าหอกับเขาดื้อ ๆ แบบนี้
ข้าจะดูเป็นคนยังไงกัน
กับสามีตัวเองแท้ ๆ ทำไมจะไม่ได้
หรือต้องไปหาดูฤกษ์ยามหรือไง
ท่านป้า
ได้ ๆ ๆ
ป้าจะแนะอะไรให้อีกอย่างนะ
ที่นอนที่เจ้าปูนอนบนพื้นในห้องหอน่ะ
ตอนกลางวันป้าเอาไปซักแล้ว
เขาจะใจร้ายปล่อยให้เจ้า
นอนบนพื้นได้ลงคอเชียวหรือ
มานี่สิ